.. note::

    こんにちは、SunFounderのRaspberry Pi & Arduino & ESP32愛好家コミュニティへようこそ！Facebook上でRaspberry Pi、Arduino、ESP32についてもっと深く掘り下げ、他の愛好家と交流しましょう。

    **参加する理由は？**

    - **エキスパートサポート**：コミュニティやチームの助けを借りて、販売後の問題や技術的な課題を解決します。
    - **学び＆共有**：ヒントやチュートリアルを交換してスキルを向上させましょう。
    - **独占的なプレビュー**：新製品の発表や先行プレビューに早期アクセスしましょう。
    - **特別割引**：最新製品の独占割引をお楽しみください。
    - **祭りのプロモーションとギフト**：ギフトや祝日のプロモーションに参加しましょう。

    👉 私たちと一緒に探索し、創造する準備はできていますか？[|link_sf_facebook|]をクリックして今すぐ参加しましょう！

.. _get_start_arduino_ide:

Arduinoで始めよう
=======================================

Arduinoについて何も知らないという方に、いくつかのキーワードを紹介します：電子工学、デザイン、プログラミング、そしてメイカー文化。これらの言葉が身近でないと感じる方もいるかもしれませんが、実際にはとても近い存在です。なぜなら、Arduinoはプログラミングの世界に導いてくれ、メイカーとしての夢を実現させてくれるからです。
このセッションで学ぶ内容は以下の通りです：

* Arduinoとは何か？
* Arduinoで何ができるのか？
* Arduinoプロジェクトはどう構築するのか？

.. _what_is:

Arduinoとは？
-----------------

まず初めに、Arduinoについて簡単に説明します。

Arduinoは便利で柔軟、使いやすいオープンソースの電子プロトタイピングプラットフォームで、さまざまなモデルのハードウェアArduinoボードとソフトウェアArduino IDEを含みます。このプラットフォームは、エンジニアだけでなくアーティスト、デザイナー、趣味人にも適しており、現代のメイカーにとってはほぼ必携のツールです。

Arduinoはかなり広範なシステムです。ソフトウェア、ハードウェア、そして共通の趣味で結ばれた広大なオンラインコミュニティがあります。Arduinoコミュニティのメンバーは、各々の知恵を活かし、手で作り、次々と素晴らしい発明を共有しています。そして、あなたもその一部になることができます。

.. _what_cando:

Arduinoで何ができる？
---------------------

この点について、疑問を持つかもしれません。単刀直入に言いますが、Arduinoはあらゆる問題を解決します。

技術的に言えば、Arduinoはプログラマブルなロジックコントローラーです。リモートコントロールカー、ロボットアーム、バイオニックロボット、スマートホームなど、多くの刺激的で創造的な電子制作を生み出すための開発ボードです。

Arduinoボードは明快でシンプル、かつパワフルであり、学生からメイカー、さらにはプロのプログラマーまで、幅広い層に適しています。

今日に至るまで、世界中の電子工学愛好者はArduino開発ボードを基盤に、創造的な電子制作を続けています。

Arduinoプロジェクトの構築方法
-----------------------------------

ゼロからArduinoを使いこなすためのステップを学びましょう！

.. toctree::
   :maxdepth: 2
   
   01_install_arduino_ide
   02_introduce_ide
   03_create_save
   04_basic_upload
   05_basic_code_struct
   06_basic_further_syntax
   07_basic_variable
