Arduino プログラムの構造
========================

新しいスケッチファイルに目を通してみましょう。数行のコードが含まれているものの、実際には「空の」スケッチです。
このスケッチを開発ボードにアップロードしても、何も実行されません。

.. code-block:: arduino

    void setup() {
    // 初期設定のコードはここに記述します。一度だけ実行されます：

    }

    void loop() {
    // メインのコードはここに記述します。これは繰り返し実行されます：

    }

もし ``setup()`` と ``loop()`` を削除してスケッチを真に「空白」にした場合、検証に失敗することに気付くでしょう。
これらは人間の骨格に相当し、欠かせない要素です。

スケッチ作成の過程で、 ``setup()`` が最初に一度だけ実行されます。開発ボードが電源投入またはリセットされた後、その中のコード（ ``{}`` 内）が一度だけ実行されます。
``loop()`` は主要な機能を実装するために使用され、 ``setup()`` 実行後にその中のコードは繰り返し実行されます。

``setup()`` と ``loop()`` の動作をより深く理解するために、4つのスケッチを用いてみましょう。それぞれの目的は、Arduino のオンボードLEDを点滅させることです。各実験を順番に行い、その具体的な効果を記録してください。

* スケッチ1：オンボードLEDを連続して点滅させる。

.. code-block:: arduino
    :emphasize-lines: 8,9,10,11

    void setup() {
        // 初期設定のコードはここに記述します。一度だけ実行されます：
        pinMode(13,OUTPUT); 
    }

    void loop() {
        // メインのコードはここに記述します。これは繰り返し実行されます：
        digitalWrite(13,HIGH);
        delay(500);
        digitalWrite(13,LOW);
        delay(500);
    }

* スケッチ2：オンボードLEDを一回だけ点滅させる。

.. code-block:: arduino
    :emphasize-lines: 4,5,6,7

    void setup() {
        // 初期設定のコードはここに記述します。一度だけ実行されます：
        pinMode(13,OUTPUT);
        digitalWrite(13,HIGH);
        delay(500);
        digitalWrite(13,LOW);
        delay(500);
    }

    void loop() {
        // メインのコードはここに記述します。これは繰り返し実行されます：
    }


* スケッチ3：オンボードLEDを一回ゆっくり点滅させ、その後速く点滅させる。

.. code-block:: arduino
    :emphasize-lines: 4,5,6,7,12,13,14,15

    void setup() {
        // 初期設定のコードはここに記述します。一度だけ実行されます：
        pinMode(13,OUTPUT);
        digitalWrite(13,HIGH);
        delay(1000);
        digitalWrite(13,LOW);
        delay(1000);
    }

    void loop() {
        // メインのコードはここに記述します。これは繰り返し実行されます：
        digitalWrite(13,HIGH);
        delay(200);
        digitalWrite(13,LOW);
        delay(200);
    }    

* スケッチ4：エラーを報告する。

.. code-block:: arduino
    :emphasize-lines: 6,7,8,9

    void setup() {
        // 初期設定のコードはここに記述します。一度だけ実行されます：
        pinMode(13,OUTPUT);
    }

    digitalWrite(13,HIGH);
    delay(1000);
    digitalWrite(13,LOW);
    delay(1000);

    void loop() {
        // メインのコードはここに記述します。これは繰り返し実行されます：
    }    

これらのスケッチを活用して、 ``setup-loop`` のいくつかの特性を総括することができます。

* 開発ボードが電源投入後、 ``loop()`` は繰り返し実行されます。
* 開発ボードが電源投入後、 ``setup()`` は一度だけ実行されます。
* 開発ボードが電源投入後、最初に ``setup()`` が実行され、その後 ``loop()`` が続きます。
* コードは ``setup()`` または ``loop()`` の ``{}`` スコープ内で記述する必要があり、フレームワークの外で書かれた場合はエラーとなります。

.. note::  
    ``digitalWrite(13,HIGH)`` のような文は、オンボードLEDの制御に使用され、後の章でその詳細な使い方について説明します。
