.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 Enthusiasts Community on Facebookへようこそ！Raspberry Pi、Arduino、ESP32の世界を仲間と一緒に深く探求しましょう。

    **参加する理由**

    - **専門サポート**: コミュニティやチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキルを高めるためのヒントやチュートリアルを交換しましょう。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表や先行情報に早くアクセスできます。
    - **特別割引**: 最新製品に対する専用割引を受けられます。
    - **フェスティバルプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイや特別なプロモーションに参加しましょう。

    👉 私たちと一緒に探求し、創造する準備はできましたか？[|link_sf_facebook|]をクリックして、今すぐ参加してください！

ビデオ 15: SSD1306 OLED ディスプレイ | テキスト、グラフィック、およびアニメーション
============================================================================================

このチュートリアルでは、Arduinoを使用してI2C OLEDディスプレイを活用するための基本事項を説明します。温度と湿度の値を読み取り、それらを表示する方法を例に示します。

* **I2C OLEDディスプレイ**: ArduinoにSSD1306 I2C OLEDディスプレイを接続して初期化する方法をガイドし、自己発光や低消費電力などのOLED技術の利点を強調します。
* **DHT11センサーの接続**: DHT11センサーをArduinoに接続して温度と湿度の値を読み取る方法を説明します。
* **ライブラリのインストール**: ArduinoライブラリマネージャからSSD1306 OLEDディスプレイおよびDHT11センサー用の必要なライブラリをインストールする方法を示します。
* **OLEDディスプレイとDHT11のコーディング**: DHT11センサーからデータを読み取り、OLEDに表示するためのコードの書き方をステップバイステップで案内します。有効なセンサー読み取り値の確認とエラー処理も含まれています。
* **テキストとグラフィックの表示**: OLEDにテキスト、グラフィック、さらにはアニメーションを表示する方法を示します。テキストサイズ、色、カーソル位置の設定や、drawCircleやdrawBitmapといった関数を使用してカスタムグラフィックを表示する方法を解説します。
* **チャレンジアクティビティ**: 湿度の読み取り値の隣に別の画像を追加し、プログラムの開始時に簡単なアニメーションを表示してから湿度と温度の読み取り値を表示する機能を追加することで、さらなる学習を促します。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="600" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/lKqhyvSyZ8E?si=F8JJOgSi2lYqarfP" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

    <br/><br/>

**関連オンラインチュートリアル**

* :ref:`cpn_potentiometer`
* :ref:`fun_potentiometer_scale_value`
  
