.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 Enthusiasts Community on Facebookへようこそ！Raspberry Pi、Arduino、ESP32の世界を仲間と一緒に深く探求しましょう。

    **参加する理由**

    - **専門的なサポート**: コミュニティとチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキル向上のためのヒントやチュートリアルを交換しましょう。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表や先行情報に早くアクセスできます。
    - **特別割引**: 最新製品の専用割引を受けることができます。
    - **フェスティブプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイや特別なプロモーションに参加しましょう。

    👉 私たちと一緒に探求し、創造する準備はできましたか？[|link_sf_facebook|]をクリックして、今すぐ参加してください！

ビデオ 12: millis関数 丨 複数タスクの処理 丨 非ブロッキングコード
========================================================================================

このチュートリアルでは、Arduinoプログラミングでmillis()関数を使用して非ブロッキングコードを実装する基本を、サーボモーターと信号機の操作を通じて学びます。

* **非ブロッキングコード**: Arduinoでイベントのタイミングを取るためにdelay()の代わりにmillis()を使用する重要性を説明します。
* **millis関数**: millis()関数を使用して、コードの実行をブロックせずに時間を管理し、タスクを実行する方法を示します。
* **サーボモーター制御**: 非ブロッキングコードを使用してスムーズな動きを実現するためのサーボモーターの制御方法を示します。
* **LEDの点滅**: delay()を使用せずに、定期的な間隔でLEDを点滅させる方法を説明します。
* **ボタン入力**: 非ブロッキング方式でボタン入力を処理し、イベントをトリガーする方法を示します。
* **同時タスク**: 複数のタスクを同時に管理し、マルチタスクの錯覚を作り出す方法を案内します。
* **チャレンジアクティビティ**: サーボモーターで制御されるバリアを備えた信号システムを作成し、歩行者用の緊急ボタンを含めるようにプログラムを変更します。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="600" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/zq6tkXCn-j4?si=TKmx7F5-XY80ofFU" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

    <br/><br/>

**関連オンラインチュートリアル**

* :ref:`cpn_potentiometer`
* :ref:`fun_potentiometer_scale_value`
