.. note::

    こんにちは、SunFounder Raspberry Pi & Arduino & ESP32 Enthusiasts Community on Facebookへようこそ！Raspberry Pi、Arduino、ESP32の世界を仲間と一緒に深く探求しましょう。

    **参加する理由**

    - **専門サポート**: コミュニティやチームの助けを借りて、購入後の問題や技術的な課題を解決できます。
    - **学びと共有**: スキルを高めるためのヒントやチュートリアルを交換しましょう。
    - **限定プレビュー**: 新製品の発表や先行情報に早くアクセスできます。
    - **特別割引**: 最新製品に対する専用割引を受けられます。
    - **フェスティバルプロモーションとギブアウェイ**: ギブアウェイや特別なプロモーションに参加しましょう。

    👉 私たちと一緒に探求し、創造する準備はできましたか？[|link_sf_facebook|]をクリックして、今すぐ参加してください！

ビデオ 14: I2C 16x2 LCD ディスプレイ 丨 DHT11 - 湿度と温度センサー 丨 熱指数
============================================================================================

このチュートリアルでは、ArduinoプログラミングにおけるDHT11湿度・温度センサーと16x2 I2C LCDディスプレイの接続と使用の基本について説明します。

* **DHT11センサー**: DHT11センサーを接続し、温度、湿度、熱指数の値を読み取る方法を説明します。プルアップ抵抗の重要性と、センサーが3.3Vまたは5Vの電力を使用できる能力をカバーします。
* **I2C LCDディスプレイ**: Arduinoに16x2 I2C LCDディスプレイを接続して初期化する方法をガイドし、I2C通信を使用してIOピンを節約する方法を強調します。また、ディスプレイのコントラストとバックライトの調整に関する詳細も含まれています。
* **ライブラリのインストール**: ArduinoライブラリマネージャからDHT11およびI2C LCDディスプレイ用の必要なライブラリをインストールする方法を示します。
* **DHT11とI2C LCDのコーディング**: DHT11センサーからデータを読み取り、I2C LCDに表示するコードの書き方をステップバイステップで案内します。有効なセンサー読み取り値の確認とエラー処理も含まれています。
* **データの表示**: LCDに温度、湿度、熱指数を表示する方法を示し、遅延を使用して異なる表示を交互に表示する方法を含みます。
* **チャレンジアクティビティ**: ボタンを追加して、摂氏と華氏で温度と熱指数を表示を切り替える機能を追加し、より良い機能のためにmillis()関数またはハードウェア割り込みを実装することで、さらなる学習を促します。

**ビデオ**

.. raw:: html

    <iframe width="600" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/lKqhyvSyZ8E?si=F8JJOgSi2lYqarfP" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

    <br/><br/>

**関連オンラインチュートリアル**

* :ref:`cpn_potentiometer`
* :ref:`fun_potentiometer_scale_value`
